Existem vários tipos de diagramas de rede.
Um dos diagramas mais comuns e um dos mais úteis
é o diagrama de topologia lógica, que estamos mostrando aqui.
A maioria dos diagramas de rede incluirá
muitos dos mesmos dispositivos e algumas das mesmas informações.
Um diagrama de topologia lógica se concentra no fluxo
de informações, inclusive endereçamento.
A topologia aqui está mostrando apenas um exemplo
de algumas das informações relevantes que você pode ver
neste tipo de diagrama.
Estão incluídos neste diagrama os dispositivos de rede
tais como switches, roteadores, firewalls
Normalmente, os dispositivos do cliente não estão incluídos.
Em vez disso, eles estão representados
usando um único switch Ethernet.
Esses diagramas variam em detalhes,
mas a intenção é a mesma.
Eles são usados para oferecer aos engenheiros e administradores de rede
uma melhor compreensão do layout da rede,
como os dispositivos se comunicam entre si,
e para ilustrar o fluxo de informações
através da rede.
Isto ajuda a monitorar o tráfego de rede
para performance e segurança,
dimensionar e aprimorar a rede
com dispositivos e recursos adicionais,
e, o mais importante,
ajudam a solucionar problemas mais rapidamente.
As informações de endereçamento de rede geralmente são incluídas,
mostrando várias sub-redes
juntamente com os endereços dos principais servidores e outros dispositivos.
Algumas das informações de endereçamento
também pode estar em outra documentação de rede,
como um plano de endereço IP,
inclusive endereços de interface específicos de roteadores
e firewalls.
O plano de endereço também pode incluir políticas
relacionados à atribuição dinâmica de endereços IP,
endereços de gateway padrão e conversão de endereço de rede.
Novamente, tudo isso vai variar
dependendo das políticas do departamento de TI
e da empresa.
Além do plano de endereçamento IP,
outros documentos podem ser incluídos,
como políticas de segurança e firewall,
inventário de dispositivos de redes,
quaisquer estatísticas e análises de rede,
informações de backup e recuperação e muito mais.